这雅园的主人哪
大有来头
邹勉的女婿
栾回
那可是
京城倒插门的
榜样啊
樊楼命案的线索直指雅园
我们也是奉命行事
奉命
奉谁的命啊
不长眼的狗东西
滚
大胆的奴才
休得无礼啊
这是本府的贵客
你这个不长眼的狗东西
放下
顾巡使
里边请
放下吧
笔墨高峰
笔法细腻呀
笔走龙蛇
瑰意琦行
择日
一定要给我的雅园
题上一幅字才好啊
谁是栾回
栾回是吧
我是开封府左军巡院
顾震
今日
在东华门外发生一起命案
现场获取的物证
直指你们雅园
我要搜查雅园
请你配合
狗东西
非要在这个时候
打扰我和大官人的雅兴
你说谁呢
说我 说我
大官人
是
顾巡使他非要闯园
我 我拦也拦不住啊
你个狗东西
不是你让我们进来的
你干什么吃的
大官人恕罪
开封府
稍候
您看
开封府
找我何事啊
府尹
出了何事啊
如此兴师动众
回禀府尹
今日
东华门外樊楼
发生一起命案
有人设计当众抛尸
死者是三名男性
在其中一具男尸的喉部
发现了一枚鱼符
三枚
三个人喉咙里都有
经查
那些鱼符
是出入雅园的凭证
卑职
怀疑有人恶意栽赃
栾大官人
故此
卑职上门来向
栾大官人求证
不知
栾大官人可有仇家
抑或者是近日里得罪了什么人
失礼了
你刚才说的是
顾巡使
顾震
栾某觉得顾巡使所言极是
此事必定是有人栽赃陷害
栾某的雅园诸位有目共睹
怎么能是那种藏污纳垢之所呢
我往来的都是文人雅士
府尹
诸位贤士皆可为我作证
鱼符
此鱼符
并没有什么特别之处啊
怎么能说就一定是我雅园的呢
况且
一枚三枚鱼符都没有闹清楚
就要来查我的雅园
是不是未免唐突了
顾巡使
栾某平日与人为善
广交善缘
并没有与谁结下什么私仇
顾巡使现在问我
我也是回答不上来
不过
无妨
顾巡使非要查我的雅园
管家
命家人把各屋房门打开
让顾巡使好好地查上一番
我也好自证清白呀
且慢
单凭此物
就断定案情与雅园有关
未免草率
府尹大官人
继续
请
晦气
倒了 换盘新的去
两位 慢走
头儿
我跟你说过
那鱼符啊
真是三个
王娘子
刘管事
我爹在里面吗
府尹没在
今天没在
放屁
府尹就在里边呢
我瞧得真真儿的
王娘子
你爹
就在里边呢
王娘子
多谢
不是
王娘子 王娘子
追啊
没在 真没在
那个今日家主有事
头儿
那鱼符就是三个
你不错
院里的梨吃过吗
没吃过
你不错
来
此案关系重大
顾巡使特请二位前来一同探查
后面的事就辛苦二位
大哥
嫂子
赵瓣儿
你在这儿干吗 你怎么在这儿
我 我这不是
爹要来看春日宴
我就一块儿来了嘛
不过
那些尸体啊 那都是我勘验的啊
爹呢
爹
爹在这儿呢
爹 爹在那儿
赶紧 赶紧 爹怎么在那儿啊
赵大伯 慢点
爹 慢点
慢 慢点 慢点
人都没了
大郎
小温
你们来了
咱们一家都齐了
赵墨儿呢
瓣儿
赶紧把爹扶回家
我不回去
我酒没喝完呢
嫂子
这次案子
好像跟一大批女子有关系
我想留下来
我想跟你们一块儿查案
查什么查
你知不知道顾巡使去了雅园
到现在人都还没回来呢
这水有多深你知不知道
那水能有多深啊
雅园
不就是那个
栾回的地界吗
栾回算什么
他不就是
邹家的女婿吗
其实之前的
那个梅船案
也就是有人
想破坏邹家
献祥瑞
帽妖案
是有人打击邹家
在东京的地产生意
还有科考案
那是有人铲除邹家
替考舞弊
最近你们看的这些案子
是不是也跟那个邹家有关系啊
爹
您怎么什么都知道啊
这樊楼里
全是戏
真真假假
假假真真
你说哪个是真的
哪个是假的呀
爹
可以了啊
您说的这些
开封府的人自然会去查
赵瓣儿
带老爹回去
快快快
我想留下来查案
瓣儿
你先回去
需要你帮助的时候
嫂子回家叫你
掌柜
这酒掺水了啊
好吧
嫂子 我听你的
你要叫我的啊
带他回去
爹 爹爹爹
别喝了
不喝了 不喝了
回去了 回家
把爹杯子放好
我帮你
这
回家了
大郎 回家了
我们走了啊
爹 先回去啊
好不容易
先回去
一家人在这儿相聚 走了走了
姚禾兄弟
爹爹爹
一会儿还得辛苦你带人
把尸体运回去
好
走走走
这红绸何时挂上的
红绸金贵
只有在节庆前两日时候才会挂上
原本表演结束后
我在下面拉动绳索
红绸便可滚落
可谁知
谁知竟裹了死人
掌柜
红绸除了他负责以外
还有谁接触过
除了小六以外
还有一个杂役
不过他刚来没多久
平常就是负责端茶递水
打打杂之类的
后厨的排污口直通暗渠
上面的盖子
有新被移动过的痕迹
掌柜
你刚才说的那个杂役
能叫他一下吗
我去叫
官人
今日案发之时
你可看见有什么可疑人进出
并未发现
你当时人在哪里
今日客人多
我被派去后厨帮忙
属实
你的手怎么了
没怎么
被疯狗咬的
昨天夜里呢 你人在哪儿
我在酒楼当直
就在酒楼
有没有发现什么异常
没有
好
那多谢 打扰了
二位
查到了什么
今天夜里便知道
好
吃饱喝足了
我们可以走了
走了
那你还要干什么
你想找你二哥
你就直说呗
你害得我吃了好几碗
大理寺门口的馉饳
爹
咱们去看看二哥吧
我看他
他不认我这个爹
还让我这个爹去认儿子去
还说
我是不是亲生的
怎么不是亲生的
不是亲生的谁生的
爹 那二哥他不是这个意思
他啥意思
他也没有不认您的意思
要找啊
你去找他
我吃饱喝足了 我走了
我走了
爹 爹
爹 你别走错路啊
放心吧
墨儿 出去啊
你来找我干什么
我不回家
你别自作多情
我又没让你回家
你怎么了
我没怎么
我知道
你还在为早上的事情生气
其实生而未养
断指可报
未生而养
百年难还
这道理我都明白
不管是怎么样的来历
在我心里
老爹和大哥都没有变
但我必须要弄清楚
自己到底是谁
这是我生而为人
存在的意义
等我弄清楚到底是怎么回事
我才能去面对
可是
不是所有的事情
你去面对了
它就能有结果
你就不想知道
自己到底是谁
我只想一家人在一起
晚上回家吗
早上和大哥吵成那样
先不回了吧
既然如此
这馉饳你就别吃了
走吧
结账啊
这儿还有三碗呢
来 馉饳都出锅了啊
你看
你看那里有官府
我们去报官好不好
素素
阿娘说不定就快回来了
咱们再等等吧 好吗
可是我想我阿娘
咱们现在就去报官
何先生
瓣儿
这不是那个
特能打的小女孩吗
这怎么了
素素她娘去外地进货了
托我们照顾几天
应该是路上有事耽搁了
可那都五天了
我阿娘说了
她三天就回来的
原来你叫素素啊
我那天看你在安济院那么勇敢
还觉得你像我小时候呢
我可从来不哭鼻子的
可是我有点想我阿娘了
我阿娘不见了
宋阿娘也不见了
陆阿娘又老不回来
她们是不是不要我了
我要没有家了
怎么会呢
不会没家的
不会的
你们家还有其他人吗
没有
素素平日和她娘阿慈
还有阿慈的两个姐妹
住在绣坊
素素都叫她们阿娘
她们家里没有其他人
你看
你的衣裳穿得那么漂亮
头发梳得那么整齐
你的阿娘她们平日一定极疼你
不像我小时候
我的衣服都捡我二哥的穿
我大哥给我扎那个发髻啊
这两个揪揪
永远都是一粗一细
原先巷子里小孩都笑话我
说我天天顶俩歪犄角
走吧
我们一起送你回家好不好
好
说不定你阿娘就在等你
真的
走吧 牵手 走
拉手手吗
走喽
走
素素
姐姐家里的老爹呀
之前也突然之间就走丢了
找啊找啊
姐姐就哭呀哭
后来不知道怎么了
有一天
老爹自己就回来了
姐姐
这就是我们家的绣坊
锦绣绣坊
这绣坊这么早就关了
自从我阿娘走后
绣坊很早就关门了
素素
既然你已经到家了
那哥哥就先走了
好
别担心
你阿娘一定会回来的
院中还有事
好
谢谢何欢哥哥
瓣儿姐姐
我带你去我家看看吧
好
走
从那边走
小门
还有小后门呢
小娘子 来看看呀
我们家就在这儿
里面 对
就这儿
我跟我阿娘住在这边
宋阿娘跟陆阿娘住在那边
原来绣坊有三位绣娘啊
陆阿娘上次待在家里看店
没有去安济院教女红
知道了
我跟我娘平日里住在那儿
我带你去看看
可以吗
当然可以了
走
来吧 进来吧
这就是你跟你阿娘的房间
对啊
你看这是她绣的
可好看了 对不对
都是你阿娘绣的吗
没错啊
好看
绣工一绝
这个
跟其他绣品相比
好像差了许多
这不是你阿娘绣的吧
慈柔
不是
我阿娘说这是她捡来的
捡来的
你谁啊
怎么随便进人房间
我 我是来
陆阿娘
这是瓣儿姐姐
是我请她来帮我寻阿娘的
胡闹
素素
我之前不是跟你说过了吗
她进货去了
麻烦稍候
我先处理点事情
不急
陆娘子请便
我先去看看宅子
可
可是我阿娘都走好几天了
我想我阿娘
那你也不能把陌生人
随便往家里领
好
瓣儿姐姐 我送你出去
瓣儿姐姐
对不起
你别怪陆阿娘
没事
她平时跟你阿娘关系好吗
好呀
她们一直都很要好的
宋绣娘怎么没在啊
我娘说宋阿娘回老家了
素素
你知道你阿娘去哪里进货了吗
几日前陆阿娘说是去祥符
祥符 那不远
这样
我托我朋友去祥符寻你阿娘
有消息了马上告诉你好不好
好
你回去吧 我也回家了
瓣儿姐姐
你家住在哪儿啊
我家
我家就在雀儿巷
那儿
那个院子里啊
有一棵柿子树
那就是我家
回去吧
再见
绣庄的事
就有劳你了
放心吧 交给我
留步
你好 你好
我想起来了
你家之前要置宅子
怪不得刚刚看你眼熟
那个
请问
这个绣坊是要卖吗
不止绣坊
包括后面的院子也一起卖
你家要搬这儿啊
没有 没有
多谢啊
这么晚了
才走啊
上午樊楼的命案
知道吧
官人
刚才不是说了吗
知道啊
问你个事啊
要是把三具尸体
偷偷运进樊楼
需要什么条件
不知道啊
暗渠
需要暗渠
樊楼有暗渠吗
我真不知道啊
后厨有条排污沟直通暗渠
暗渠有了
是不是得需要内应啊
肯定需要
我就闻着他身上啊
有那一股子
上午那死人又香又臭的味
没有啊
官人
就算有 小的是跑堂的
跑来跑去
那肯定是熏上的味道
对
就是这样
给机会了
别不中用
给机会
什么不中用啊
小的刚才说的都是真的
好
樊楼阿丰
杀了三个男性
凭一己之力将三个男性
偷偷运入樊楼
在春日宴时
抛尸台上
只为报复掌柜的
结案
你
恭喜万推司
破获樊楼命案
小的冤枉 小的冤枉呀 官人
小的冤枉
小的根本就没有这样
小的只是
参与了运尸啊
他说他运尸体
没有 没有 没有
小人运的时候
根本就不知道它是尸体
更没有杀人抛尸啊
官人
真的 真的
阿丰
如实招来
如有一句假话
本官马上结案
是是是
我说 我说
我说
小
小的
小的好赌
前些日子
欠下一大笔赌债
然 然后
就 就被债主搞成了这样
一日 小人在暗渠遇见一人
那人给了小人一瓶伤药
和一袋银子
雇佣小人前来樊楼应聘伙计
作为内应
于春日宴前夕
助其搬运走私物品
进入樊楼
小的根本就不知道
他们运的是尸体呀
他们只是承诺小人
事成之后
还有另外一半酬金
足以偿还小人欠下的赌债
小人走投无路
这
这才答应
找你办事那个人
长什么样子
不知道啊
就地结案
知道 知道 知道
我知道
暗渠很黑
那人又穿着一身黑
还蒙着脸
根本看不清楚长什么模样啊
不过那人
虽然刻意压着嗓子说话
但还是能听出来
她是一名女子
小人
本以为她是一名弱女子
试图跟踪
却被她发现
她一脚
便将小人给踢倒了
再耍花样
我就杀了你
胆敢将你所知泄露分毫
我也杀了你
是 是
辛苦了
不辛苦
带走
官人
小人所言句句属实
绝无半点欺瞒啊
你放了我吧 官人
你放了我吧
官人
恭喜
万推司
侦破樊楼奇案
那个都是我们头儿
教导有方
这阿丰啊
他也就知道这么多了
刚才你们都听到了吧
振聋发聩啊
你们要不在这儿
我也不喊这么大动静
那个台上这三个尸体
也查明身份了
基本也就知道这么多了
都是朝廷要员
五品
这么大的官
都谁啊
开封府转运判官赵穆炎
盐铁副使岳启德
还有一个
户部左曹章起
这三个人名字
我怎么听着这么熟悉啊
那红绸上面
那些女子的姓名都是
还在查
其中有几个是报过官的失踪女子
老顾
雅园的那个你查得怎么样
怎么查呢
连府尹都是他的座上宾
朝中遍布他的朋友
没法查
那现在怎么办
现如今
摆在我们面前的只有两条路
一
是从这三个受害者
开始查起
这个呢
交给我们开封府
这第二呢
查暗渠的运尸路线
谁查啊
暗渠的运尸路线
我来查吧
不行
娘子 太危险了
别去
这暗渠又叫无忧洞
东京城的亡命之徒
大多藏匿其中
只要见到官府的人就会杀
所以开封府的人去不得
我来查吧
别去
你们自己派个人去吧
老赵
多跟你娘子学一学
万福
有
万推司
你们换个人
我娘子去不了这次
顾巡使
那我就收下了
有劳温娘子
早知道这置宅的钱
这么难挣
当初打死都不应他了
知足吧
这可比赚发单人的钱
容易多了
不一样
说到底
还是怪我没本事
放心吧
我一定会安全地回来
娘子
我送样东西给你
来 你拿着
什么时候做的
喜欢吗
好看
我想这辈子
都给你点一盏灯
赵不尤
你会做的这些
稀奇古怪的东西
都够开个铺子了
要不别开伞铺了
卖橘子灯吧
娘子
单十六都死了
你就搬回来吧
但是发单人还没有找到
回家我始终觉得不踏实
这豆腐
看着没有小温做得好
差不多
您将就吃
你儿媳妇就快回来了
爹
擦干净了
用筷子
瓣儿呢
怎么还没下来
瓣儿
怎么了
声音这么大
那楼梯迟早被你给踩塌了
二哥不在
晚上没有人
叮叮当 叮叮当了
一个晚上没睡好
没事
晚上啊
爹给你弹琴
瓣儿
昨天大哥
让你别查案
你别介怀
大哥
你能关心关心我
能不能也去关心关心二哥
我咋不关心他了
我昨天夜里
熬夜给他写了一个
大理寺
谋生之术
一个被大理寺辞退的人
还 还知道写什么
谋生之术
我这不是
以前走了些弯路吗
不想让她二哥走我的老路
你们先吃
是不是你二哥回来吃早饭
真的假的
小丫头 找谁呀
爹
大伯好
我看院子里有棵柿子树
请问这是瓣儿姐姐家吗
对对
素素
瓣儿姐姐
素素 姐姐
吃早饭了吗
没呢
陆阿娘说
今日很忙
给了我钱让我出去买早饭
姐姐
我用我的钱
能买你家的早饭吗
傻丫头
我们家又不是食店
吃个饭怎么会收你钱啊
吃吧
那这样吧 姐姐
这个荷包呢
是我自己绣的
我送给你
因为我阿娘说
不能占别人便宜
你怎么这么乖啊
这孩子家教真好
这么乖啊
行
荷包我先替你收起来
那吃饭吧
好
大哥
还有粥吗
有有有
那个
来
你吃我这个
大哥
大哥吃饱了
爹 你们吃啊
我先去给娘子送饭
顾震
听说
你投石问路
吃闭门羹啦
你是不是在查樊楼案
你那天那么着急地查雅园
是不是因为雅园跟樊楼案有关啊
嘘
揭露他
揭露他的罪行给我爹看
好让我爹远离他
谁
栾回啊
栾回是个坏人
我爹跟他走得太近了
我不想让我爹越陷越深
所以你得帮我
既然你知道
栾回是个坏人
那你为什么不干脆回家找你爹
直接告诉你爹
离他远点呢
我要是能见着我爹
我找你干吗呀
我们开封府办案
是有流程的
既然你不知道让我怎么帮你
请回吧
顾震
你必须要帮我
你要是不帮我
我就告诉我爹
你轻薄我
今天想跟大家聊聊
宋人在桥梁搭建上的
高超黑科技
剧中我给小孩子们展示的
无柱曲形木拱桥
利用几根筷子巧妙地排列叠架
在不使用钉子的情况下
就可以达到构建稳固桥梁的作用
汴京虹桥
就是采用这种原理搭建的
虹桥是由主拱结构
桥面结构
和桥台三个部分组成
主拱的横梁和弓形梁起到
横向联系和保持横向稳定的作用
而无柱的设计
也减免了水患来临时
水流的冲击力对桥梁产生的损耗
在没有钢筋水泥的古代
宋人靠着智慧
轻轻松松拿捏飞桥
真的太厉害啦